현장실습교육과정 종합보고서 (6종 차종분석 프로그램)

알파코드 마스터 과정을 통해서 현장실습교육과정에 참가하게 되었습니다. 이전에 하던 프로젝트의 보완과 업그레이드를 하고 그 과정에서 실무적인 능력과 CS능력이 기를 수 있을 것이라고 생각했고 또 이런 과정들을 회사에서 할 수 있어 현장의 느낌과 인턴 실습이 회사에 취직하면 하게 될 생활에 대한 공부를 미리 할 수 있다고 생각해서 참여하게 되었습니다.

이전에 하던 CCTV기반의 영상에서 차량 3종과 그의 통행량 분석 프로젝트를 더 보완하고 차량을 3종밖에 분석하지 못하던 것을 6종분석 할수있도록 업그레이드 시켰습니다. 또한 학기중 팀프로젝트에서는 개인이 분담하던 부분에 대한 학습이 집중되어 있고 전체 프로젝트에 대한 이해와 공부는 부족했다는 것이 느껴졌습니다. 여기에 대한 공부는 다른 인턴생들과 프로젝트에 관련된 회의를 하고 세미나를 열어 심화공부할수있었으며 더 나아가 프로젝트를 수행하는데 큰 도움이 되었고 성공적으로 마무리 지을 수 있었습니다.

현장실습교육과정 이후에 학교에서 필요학점을 채우고 졸업하게 된다면 백엔드 회사나 개발자 직무를 맡고 싶습니다. 

-   7월
 이전 프로젝트에서는 개인이 부분을 담당해 하나의 완성물을 만들었기에 전체적인 프로젝트의 이해가 완벽하지 않았다고 생각해 소통과 회의를 통해서 프로젝트 전체에 대한 더 깊은 이해와 진행에 도움이 되었습니다.  
 소통과 회의를 통해서 프로젝트 수행 진행을 어떤 식으로 해나갈지 계획을 세웠고 데이터 전처리, 학습, 데이터 후처리, 코딩과 같은 여러 작업들을 어떤 순서로 어느 정도의 시간을 가지고 수행할 것 인지 계획을 세웠습니다. 
 그리고 지난 1학기에 학교를 다니며 진행했던 차종 3종분석과 주차된 차량 분석에 대한 내용들을 검토하는 시간을 주로 가졌습니다. 자세하게는 6종분석을 하는 모델을 만들어야 함으로 이전의 프로젝트에서 달라져야 할 부분들에 대해서 주로 검토했습니다. 예를 들면 데이터의 전처리 작업에서 차량이 6종으로 분석되어야 함으로 이전보다 더 많은 데이터를 찾아서 이용해야습니다. 그리고 6개의 라벨 종류를 가지는 데이터가 필요했습니다. 그리하여 6종 이상으로 라벨링된 데이터들을 AI HUB를 통해 찾은 후 저희에게 필요한  6종만 나타내도록 변경하여 보았습니다.

-   8월
학습할 데이터가 많다고해서 좋은 학습결과를 가져다 주진 않았습니다. 미니버스와 트레일러가 잘 인식이 안되는 문제점을 발견해서 이를 보완하기 위해 여러 가지 작업을 수행했습니다. 첫 번째로 직접 라벨링 작업을 했습니다. 이사님께서 가져다주신 데이터에서 미니버스와 트레일러가 많이 나오는 데이터만 뽑아서 약 700장 정도 라벨링을 직접 진행하였습니다.
두 번째로 데이터 클렌징 작업을 했습니다. 기존의 데이터를 각자 3천5백장씩 총 1만 5백장을 꼼꼼하게 검토하여 누락된 라벨링이나 잘못된 라벨링을 검사하는 label cleansing 작업을 시행햇습니다.
마지막으로 임시로 만들어진 모델을 이용해 라벨링 되어있지 않은 데이터들을 라벨링하고 그것들을 다시 학습에 사용하는 수도 라벨링(psuedo labeling)을 했습니다. 수도 라벨링(psuedo labeling)을 통해 제공받은 동영상에서 data와 label값들을 얻어낼 수 있었습니다. 이런 작업들을 통해 데이터의 양과 질을 강화시켰고 6종분석이 가능한 딥러닝 모델을 구축했습니다. 마지막으로 이 결과를 바탕으로 6종 분석에 맞게 트래킹 코드를 수정하는 작업과 영상의 시각화에 필요한 코드를 작성하여 프로젝트를 진행하였습니다.